今天内容比较多，所以发的晚了。大家可以抽其他时间慢慢学

在Qt的标签、富文本编辑框、文字展示框（Text Browser）等组件中，程序员可以编写美观的HTML富文本。那么如何使用HTML为自己的标签增添一番色彩呢？今天简单了解一下HTML基础。

HTML中最重要的是HTML标签。所谓标签，就是由尖括号括住的一个关键词。标签通常成对出现，比如：
<h1>大标题</h1>
上述代码用一对h1标签定义了一个HTML元素，这个元素会被显示为大号加粗黑体的“大标题”

h1的显示效果如下：

【h1】

通过上图，我们可以发现：
1.h1元素会自动成为单独一行，而且是加粗大号黑体显示
2.像h1一样，大多数标签是成对出现的，其结束标签会在前方使用斜杠（不是反斜杠！）来表示自己是结束标签，而开始标签不需要斜杠
3.一般情况下，HTML代码中的换行不会被显示出来。“大标题”成为单独一行是因为它是h1元素。

像h1这种自动显示为单独一行的元素，被称为“块级元素”。除了h1以外的块级元素还有很多，比如<div>元素
和h1元素的区别是，div元素不会对其包裹的内容进行大号加粗等变化，它只是单纯地将其包裹的内容变成块级元素而已。
有块级元素，就有不换行的“内联元素”。比如<span>标签。span标签所包裹的内容不会发生任何变化。恰恰是这个特性使得span成为了HTML中极其重要的标签！

但是使用块级元素进行换行，是非常麻烦且繁琐的一件事。块级元素的作用也并不只是换行。
和大多数标签不一样，换行标签
并不能成对出现。这种标签被称为“空元素”

除了
以外，还有很多空元素，比如<hr/>。
<hr/>标签定义一个水平线，常用以区分不同的内容区域。

【empty】

就像br和hr一样，空元素标签本身表示一个显示元素，而不是对已有的其他内容进行修饰。而普通元素大多数都是对已有的其他内容进行修饰
从上图可以看到，因为他们没有结束标签，所以必须在自己身上直接结束，也就是说，空元素标签需要在后方加入一个斜杠。

所有元素都必须关闭。尽管Qt会很“智能”地正确显示那些没有关闭的标签，但是为了避免意外情况，请关闭所有元素！
从代码规范上来说，有些元素关闭而有些元素不关闭，是非常令人费解的
有时你会见到一些糟糕的代码，有些空元素没有斜杠，有些普通元素没有结束标签。请注意：不管其他人如何，你自己一定要保持良好的代码规范。

仅仅以上的那些标签，尚不足以对文本进行美化。以下介绍一些常用的普通标签：

【format】

以上所有元素都是内联元素，不是块级元素

如果需要更高级的美化，需要借助style属性。

style属性放置在任意标签之中，用于对元素的显示进行更精细的控制。
例如：
<span style="color:red; font-size:80px;">好</span>

【good】

正如上图所示，style元素通过引号（可以是单引号，也可以是双引号）内的一系列代码，描述了更精细显示样式。这里的代码被称为CSS，也就是“层叠样式表”
CSS代码由若干属性和值组成，属性和值中间用冒号分隔开。一个属性和一个值组成一条语句。
css代码和C++一样靠分号分隔语句。不同的是，CSS中最后一条语句后面可以不写分号

一下是一些常用的CSS属性：
color: 前景色
background: 背景（色）
font-family: 字体
font-size: 文字大小
text-align: 一般写center，使文字居中

作业：
1.探究h2、h3标签的显示效果，并推测h4、h5、h6标签的显示效果
2.请编辑Text Browser的html属性，让其能显示如下内容：
3.因为不会HTML而不能完成上一次的作业的同学，现在可以完成了

【task1】

【task2】

注： 
1.请在“源文”栏中编辑，不能在“格式文本”栏中编辑。可能会有莫名奇妙的初始代码，请先清除
2.正文的文字大小为13px
3.大标题是一级标题，小标题是二级标题。请先完成第一个作业然后再尝试第二个作业。
