1.留心完美主义
我们在不断的学习中，代码风格是不断进化的。很多人要求自己写过的所有代码都要保持最优秀的代码风格。这意味着他们每一次改动其代码风格，都要修改自己以往的全部代码。
当他们代码越写越多，会发现改动代码风格的代价越来越大。于是他们开始拒绝进化自己的代码风格，希望保留自己往常代码中较为糟糕的代码风格并运用到自己未来的代码中。
我在以前也受到过这种完美主义的危害。破除这种烦恼其实很简单：
不要苛责自己以往的代码。
请保持你现在写的代码拥有最优秀的代码风格。仅此而已。

2.严于律己
程序员的学习，应当是自强不息、坚持原则、敢于探索的。
（1）天行健，君子以自强不息
在学习中，程序员应尽量尝试编写高质量代码。这样做的前提是程序员对自己提出了要编写高质量代码的高要求。
在尝试编写高质量代码的过程中，我们的编程能力会越来越高。无论我们的编程能力提升到多高，都不要停止练习、停止实践。
包括我自己，也还在不断地编程，以获得更多更深入的实践经验。
（2）程序员应当拥有一套自己的严谨的代码风格与规范。
对于空格、空行、注释等内容，似乎可有可无。但是请不要因为其可有可无就得过且过。程序员应对此拥有自己的原则，而不是撒手不管，任由自己的代码被似乎可有可无的东西变得乱七八糟。
要注意，代码规范应当从学习中融会贯通而来，而不是乱来。
（3）程序员应当敢于探索未知、在陌生的领域也能够自学。
除了C++，还有很多优秀的编程语言。比如Java、Python等等。
有人问我，现在学习C++还能否找到工作。我的回答是，要看你怎样寻找这个工作。
如果你学习了C++，就非要找C++的工作不可，甚至学习了Qt还非要找Qt的工作，连C++后端的工作都不愿意要。那么你这个工作是够呛能找见了。
如果你学习到C++的底力，加之于Java、Python、JavaScript等你看好的工作所需要的技术，又何愁找不见工作？
《倚天屠龙记》记载了一个神功，名曰“七伤拳”。谢逊习得，但是缺少内力，最终走火入魔、摧心伤肺。而张无忌先习得九阳神功，内功沛然。然后修习七伤拳，很快便能够大成。
C++也好，Qt也罢，只是一个教学工具。我们学习的是隐藏于其中的“内功”。就业形势瞬息万变，不敢说什么技术最为高新。你学习其他的技术既比别人学得快，又比别人学得好。有这样的境界也就可以了。只是，如果想要到达这样的境界，肯定是需要“内功”的。

3.宽以待人
下划线命名法和驼峰命名法谁更好，谁更坏？C++和Java谁更好，谁更坏？这种问题真的无聊，但是叽叽喳喳的争论声却从未停止过
也许我的教程中对Java等其他语言多有调侃。但是请注意：那些仅仅是为了展示语言之间的区别，不存在拉踩的问题。
C++固然有很多Java所没有的东西，比如指针、运算符重载、默认拷贝等等，但是Java也有很多C++所没有的东西，比如反射机制、多态容器等等。你在我的C++教程中当然看不见C++所缺失的东西，如果我出Java教程想必也会在对应的地方对C++多有调侃。
我会说Python删除自增自减运算符是耍小聪明，但我不会说Python整个语言就是耍小聪明的产物。对待编程语言之间的差异，程序员只应当虚心学习即可，不要对编程语言本身进行拉踩
不同的编程语言之间当然有一些区别。在上面2.（3）说过，我们不一定只学习C++而不了解其他语言。所以对待编程语言之间的区别，程序员只应该虚心学习，用以编程实践，而不是用以键盘拉踩、语言圣战
看一个C++教程就觉得C++最厉害，看一个Java教程就觉得Java最厉害，看一个C语言教程就觉得C语言最厉害，都不是明智、成熟的观点。
无论是C++还是Java，还是Python等等，这些编程语言无私地奉献着自己的智慧，为计算机世界做出了不可磨灭的贡献。Java之父詹姆斯·高斯林、Python之父吉多·范罗苏姆，以及我们熟悉的C++之父本贾尼·施特劳斯特卢普，他们在编程语言的世界劳碌的一辈子，却从未在编程语言中赚过任何程序员一分钱。正相反，无数程序员依赖着他们的编程语言养家糊口。
所有这些编程语言之父都是全体程序员的英雄。这些伟大的编程语言，却免费给大家去用。它们不使用自己的贡献来标榜自己，但这绝不是被别有用心之人诋毁和诽谤的借口。

4.入乡随俗
将一种语言中很高效的技术草率地用于另一种语言通常会导致令人难堪的糟糕性能和难以维护的代码。
编写这种代码也最令人沮丧，因为每一行代码和每一个编译器错误信息都在提醒程序员正在使用的语言不同于“老语言”。
你可以用Fortran、C、Lisp、Java等的风格来编写任何语言的程序，但用理念完全不同的语言编写程序既不愉快也不经济。每种语言都可以为如何编写C++程序提供丰富的思想。但是，这些思想必须转换为适合C++通用结构和类型系统的东西，才能在C++中高效应用。
如果超越了一种语言的基本类型系统，即使成功了也必然是皮洛士式的胜利。
                    —— 教材 P15

5.勿以善小而不为

6.勿以恶小而为之
