今天我们安装一个新的软件：小熊猫C++。

为什么要安装这个软件呢？这个软件是干什么用的呢？
我们知道，Qt使用的语言是C++。也就是说，C++是Qt的基础。Qt是C++的第三方库，这就好像是C++的插件，或者说，是像C++的Mod。所以学习Qt的首要任务是学习C++，不然我们Qt的后续教学就进行不下去了。

所以，我们在接下来的一段时间里回归标准C++的学习。我会在合适的时候再回归Qt的教学。
小熊猫C++就是一个编写C++的软件。

我把安装包和安装视频发到群文件里，安装包要先解压

【redPanda】

注意：小熊猫C++的工程文件的扩展名是.dev，也就是说，我们将项目保存之后，下次想打开项目可以双击.dev文件。
同理，Qt工程的后缀名是.pro。

MinGW编译器是持续更新的，其下载地址为：
https://winlibs.com/#download-release
如果大家想跟进最新的编译器，可以收藏这个网页。不需要就算了

【mingw】

我选择的是带Clang编译器的那个，因为Clang编译器虽然有中文乱码，但是它的编译速度比较快。那么如果你的程序完全没有中文，而且你很在意编译的速度的话，那么用Clang是一个不错的选择。当然，我们一般还是选择MinGW更多一些。

作业：

用gcc14.1.0编译下列代码，然后完成下列问题。

【main】

1.编译器报了几条警告（注：必须先编译代码，然后看到的警告才是准确的）？结合猜测这些警告究竟是什么意思
2.有一行代码非常不合理，但是编译器却没有报出警告。请找出那一行。
